عملیات رسانی دشمن باشیم چون خب بر حال دشمن پس از اینکه در میدان جنگ نظامی متحمل شکست‌های متعددی شد خب جنگ را آورده به افکار عمومی و یک نکته‌ای که تو همین مسئله باید مورد توجه قرار بگیرد و در بحث وحدت اینکه در نگاه و تحلیل ما نسبت به جنگ نباید دچار خوش‌بینی افراطی باشیم و نه دچار بدبینی تفریطی.
حالا با ادامه‌ی بحث در خدمت حجرت اسلام دکتر مهدی مشکباف هست.
تقویش می‌کنم. ما توی این برنامه راهبرد دومی که بهش پرداختیم بر اساس محور وحدت ملی راهبرد مدیریت اختلاف بود نه حذف اختلاف. این مهم است.
پس ما از محور وحدت ملی راهبردی که استحصال می‌کنیم اینکه باید اختلاف را مدیریت کرد.
و پیام آقای عزیزمون سریحاً از وحدت بین گروه‌هایی با تفاوت‌های مذهبی فکسی، فرهنگی سیاسی و امسایه‌ی سخن‌بگیر.
راهبرد اختصاصی این فرآیند در واقع می‌شود وحدت در عین کسرت. یعنی شما باید دنبال وحدت پایدار بگردید. و وحدت پایدار به این معنا نیست که همه یکسان فکر می‌کنند.
آنچه که من می‌خواستم در ذلع سوم توضیح بدهم این است که خب اگر ما بخواهیم عملیاتی بکنیم این وحدت را، من متوجه هم که نباید اختلافات را حذف کرد و از آن طرف هم باید مراقب اختلال محاسباتی مسئولین بود.
چه جوری می‌شود ما به یک وحدت پایدار برسیم؟ راه رسیدن به وحدت پایدار این است که شما در مسائل بنیادین یک حداقل‌های مشترکی را باید ایجاد کنید که در این حداقل‌های مشترک هیچ‌گونه اختلافی ورود پیدا نکند و اختلافات شما بیاید در سطوح پایین‌تر به امکان بروز داشته باشد.
یعنی چه؟ یعنی شما باید سه تا دایره را تعریف کنید.
دایره‌ی اول پیرامون مسائل غیرقابل اختلاف. ما مثلاً در تمامیت ارضی اختلاف نداریم. ما در امنیت کشور اختلاف نداریم. ما در استقلال اختلاف نداریم. ما در منافع ملی اختلاف نداریم. اینا اصلاً مسائل غیرقابل اختلاف و بالتب مصادق این‌ها را خصوصاً مصادقی که ولی خدا روش دست می‌گذارد آقا می‌فهمند این مستاقش است. این دیگه جای بحث اصلاً ندارد.
دایره‌ی دوم که دایره‌ی قابل گفتگو هست مسئله‌ی اموری از جنس مثلاً سیاست اقتصادی، مثلاً سیاست‌های اجتماعی، حتی سیاست‌های فرهنگی، این‌ها مسائل قابل گفتگوییی، حتی در حوزه‌ی سیاست خارجی، حتی در حوزه‌ی مدیریت کشور، این‌ها مسائلی است که می‌شود شما پیرامونش گفتگو بخورید.
و دایره‌ی سوم عملیاتی‌سازی وحدت، مسائل محل تکستر.
شما مثلاً توی ترجیحات سیاسی دارید، من یک سبک سیاسی دارم، شما یک سبک سیاسی دیگری دارید، من یک سبک زندگی دارم، شما یک سبک زندگی دارید، من یک دیدگاه فکری دارم، شما یک دیدگاه فکری دارید.
اشتباه راه‌بردی این است که همه‌ی این سه‌تا دایره را به یک مسئله تبدیل کنیم.
ما باید این سه دایره را از همدیگر جدا کنیم.
اگر در مسائل بنیادی که غیرقابل اختلاف هست، با مسائل تاکتیکی که قابل گفتگویه و مسائل تکنیکی که محل تکستر هست،
تو نیستیم یک تفکیک دقیق ایجاد بکنیم، تفکیک دقیق بین این سه‌تا به ما می‌تواند راهبرد ایجاد وحدت.
یعنی در واقع راهبرد مدیریت اختلاف و نحو از اختلاف را آموزش بدهیم.
به حل مچکر کرد مجدود اسلام دکتر مهدی مشکی با حافیه فاصله‌ی کوتاهی می‌گیریم برمی‌کرد.
برتوان همه در این جهاد کار با تناش خود با رهید سلطه‌عاقبت جرس و همت‌آوری دهد که دار حاییت برخیرد.
ای براتر از جاوار دیگر از شب یادی آورینک چون به طاق روشن کن رقاب آتمان داغ‌العاله دارد این خواکه که گوهر آزر می‌فشاند از سینه که کن در این شب.
جناب مجدود اسلام دکتر مهدی مشکی با حافیه فاصله‌ی کوتاهی مدرس عضو دانشگاه آقای دکتر اگر جنبندی هم دارید ما یولیم بشنویم.
آنچه که من در پایان گمان می‌کنم که بشود بهش پرداخت و شاید راهبرد چهارمی باشد که ما از این بحث بیرون می‌کشیم.
من اگر بخوام از جلسه اول تا حالا خلاصش را ارزم کنم راهبرد اول راهبرد احیای حافظهٔ تاریخی است برای ایجاد خودآگاهی تاریخی راهبرد دوم تبدیل مردم از بسیج مختیب مشارکت مستمرده راهبرد سوم راهبرد مدیریت اختلاف و نحصف اختلاف راهبرد چهارمی است که فکر می‌کنم از برآیند سه راهبرد قبلی حاصل بشود.
او هم تبدیل سرمایهٔ اجتماعی به سرمایهٔ نهادی است.
یعنی اگر شما توانستید حافظهٔ تاریخی مردم را زنده نگه دارید و از دل این حافظهٔ تاریخی زندهٔ مردم، مردم را به سمت مشارکت مستمرد جهت بدهید و از دل این مشارکت مستمرد مدیریت اختلاف کنید و نحصف اختلاف، خود بخود این مردم در این طراز تبدیل خواهند شد به مستمرد.
سرمایهٔ نهادی شما و نهادی شما خواهید داشت که انقلاب اسلامی را به حلق و فعلایی بیمه خواهد کرد.
یک توضیح بیشتری هم این سرمایهٔ اجتماعی و سرمایهٔ نهادی دارد که به حلق و فعلایی جلسهٔت بهش خواهیم پردازیم.
انشاالله خیلی ممنونم جناب اجازهٔ اسلام دکتر مهدی مشکی باب خیلی استفاده کردیم.
خواهش می‌کنم سالم باشید من هم از شما و همهٔ شنوندگان عزیز و همکارنگران می‌توان تشکر می‌کنم و السلام علیکم و رحمت الله خیلی ببرکات.
بله مچکرم آقای دکتر با شما خداحافظی می‌کنیم و همچنین شنوندگان عزیز امیدوارم که این بحث برای شما قابل استفاده بوده باشد.
اگر نکته‌ای نظری انتقادی راجع به برنامه دارید می‌توانید با شماره تلفن‌های سیصد و بیست و نهده پانصد و پنجا و یک و سیصد و بیست و نهده پانصد و پنجا و دو با پیش‌شمارهٔ شهر مقدسه گم صف بیست و پنج تماس بگیرید این شمارهٔ رواب طورمی شبکهٔ رادیویی معارف است و شماره‌پیامک سی هزار پانصد و پنجا و سه مچکرم که راهبرج را شنیدید روز بر ش
یک شم روشن کرد نور حقیقت باز خود و روزنی واکرد تو مار شب پیچید این عشق و واکرد عزم تو را شناخت این پیر خوش‌زمین آن شمس روزگار آن بدر بی‌نظیر آن بدر بی‌نظیر
عشق جابدانی ایران آسمانی شد پرچم سه رنگت بر عاشقان نشانی ای خانهٔ بهارم پای تو بی‌قرارم بر غله‌هاست نامت ای مهد افتخارم ای مهد افتخار
موسیقی با موسیقی دیگری
خوب دوستان از زرجمند
همراهان گرامی بعد از ظهرتان به خیر باشه انشاالله ساعت پانزده و چهل دقیقه است و با افتخار در خدمت‌تان هستیم از پخش شبکه‌ی رادیویی معارف و برنامه‌ها را تقدیم شما شنوندگان گرامی می‌کنیم امیدوارم که مرتوجع‌تان قرار بگیرد و اگر نظر انتقاد یا پیشنهادی داشتید می‌توانید به سی هزار پونصد و پنجاه و سه بر
ما ارسال بفرمایید صد و شصت و دو هم که تلفن و رواتومی سازمان صدا و سیما هست برای اینکه نظر خودتان را ارسال بفرمایید و اگر انتقادی داشتید حتما برای ما اعلام بفرمایید خوب درسته که روزهای تابستان یوش و شواش داریم در واقع تابستان که تمام شد وارد مهر شدیم دیگر فصل پاییز شدیم و
گرمار و اوج گرمار پشت سر گذاشتیم اما همچنان باید در مصرف برق به طور ویژه آبگاز سایر انرژی‌ها حتی بنزین و حتی گاز سوخت ماشینی صرفه‌جویی کنیم این یه فرهنگ باید بشه در بین ما فرقی نمی‌کند حتی اگر از نظر مخازن گازی و نفتی در دنیا جز اولین‌ها باشیم صرفه‌جویی باید در بین ما به یه فرهنگ تبدیل بشه
خیلی‌ها که عاشق کشورشان هستند دوست دارند فرصتی خاص پیش بیاید و نشان بدهند که تا چه اندازه حاضرند برای سرزمین مادریشان با تمام وجود قدم بردارند
ما باید دوباره نقاشی کنیم رنگ‌های رفته‌ی دنیا را ببینیم اگر هم دل اگر هم زبان باشیم
می‌رسیم به فصل سبز زندگی
من به شما پیشنهاد می‌کنم منتظر رخ دادن هیچ اتفاق بزرگی نباشیم خاموش کردن یه لامپ اضافه بستن شیر آبی که چکه می‌کند بوغ نزدن در جایی که اصلاً نیاز نیست خاموش کردن تلویزیون وقتی نگاش نمی‌کنیم نریختن آشغال در طبیعت و کنار جاده‌ها و مهم‌تر از همه خواندن چند صفه کتاب یا دخالت نکردن در کار دیگران و حتی اندکی سکوت بیانه کنایی کنایی کنا
بیشتر در طول روز و کلی کارهای دیگر هر کدام از اینا گامی کوچک اما مؤثر است فقط تصور کنیم که هر روز هر ایرانی یک گام کوچیک و هوشمندانه بردارد اون وقت روزی هشتاد میلیون کار خوب خواهیم داشت هشتاد میلیون قدم برای سرزمین‌مان ایران
جان من ایران ای نام شورانگیز در دفتر تاریخ آینه‌ی فرهنگ در باور تاریخ اگر فکر می‌کنید انجام همین کارهای بظاهر کوچیک و توسطی بسایر همبطنان می‌تواند قدمی برای آرامش خانواده‌ی بزرگ ایران باشد این کار را تبلیغ کنید
من با تو می‌خواهم فردای دنیا را تا در تنم جانی است می‌خواهمت از جان هر لحظه می‌خوانم آینده با ایران آینده با ایران
پولیس راهنمایی و رانندگی فراجایی
صدای ماندگان
جلوه‌ای از جامعه‌ی دینی
رادیو معارف
دریچه‌ای به جهان روشنایی و معرفت
جزای وزیرت و فطرت
بسمالله الرحمن الرحیم الهی ایاکن اعبدو و ایاکن هسته‌این شنوندگان عزیز سلام با برنامه‌ی طنین وحی در خدمت شما هستیم.
این برنامه کاری است از مرکز تحقیقات رایانه‌ای حوزه‌ی علمیه‌ی اصفهان که با همکاری رادیو معارف به شما تقدیم می‌شود.
در این برنامه آیاتی از قرآن کریم را همراه با صدای استاد محمد حسین سعیدیان تلاوت می‌کنیم و سپس ترجمه‌ی گفتاری‌نمایشی این آیات را خواهیم شنیم.
دعوت می‌کنم در این برنامه شنونده‌ی آیات شریفه‌ی یک تا هجده سوره‌ی مبارکه‌ی تقابل باشید.
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم بسمالله الرحمن الرحیم.
به نام خداوند بخشنده‌ی مهربان.
یسبح لیله ما فی السماوات و ما فی الارض لهو الملک و لهو الحمد و هو علی کلی شیء قدیر.
هو الهدی خلقکم فمن‌کم کافر و من‌کم مؤمنو والله بیماری.
و تعملون بصیر.
خلق السماوات والارض بالحق و سوارکم فاحسن سوارکم و الیه المصیر.
آنچه در آسمان‌ها و آنچه در زمین است برای خدا تصبیح می‌گویند.
فرمانروایی ویژه‌ی او و ستایش نیز ویژه‌ی اوست.
و او بر همه چیز توانا است.
اوست آنچه شما را آفرید.
برخی از شما به اختیار خود کافر و بعضی مؤمن شدید.
و خداوند به آنچه می‌کنید بیناست آسمان‌ها و زمین را به حق آفرید.
در رحم مادر صورت‌گری کرد و صورت شما را نیکو قرار داد.
و بازگشت همه به سوی اوست.
آنچه در آسمان‌ها و زمین است می‌داند و آنچه را پنهان می‌کنید و آنچه را آشکار می‌سازید می‌داند.
و خداوند به آنچه در سینه‌هاست به خوبی داناست.
ألم یأتکم نبع الذین کفروا من قبل فذاقوا و بال امرهم و لهم عذاب علیم.
ذلکه بیانهو کند تأتیهم رسولهو بالبیناتی فقالوا اَبشرون یهدوننا فکفروا و تقویم آنچه را آفرید.
و خداوند به آنچه می‌کنید بیناست آسمان‌ها و زمین را بیناست آسمان‌ها و زمین را تقویم آفرید.
آیا خبر کسانی که پیش از این کفر ورزیدند به شما نرسیده است؟
جزای کار خود را در دنیا چشیدند و در آخرت عذابی دردناک دارند؟
این کیفر به خاطر آن است که پیامبران خود را آزار می‌کند.
از خبرانشان همراه با دلایل روشن و معجزات به سراغ آنها آمده بودند و آنان به جای ایمان آوردند گفتند...
یا بشری مانند خودمان ما را هدایت کند...
از این رو کفر ورزیدند و به پیامبران و دستورات الهی پشت کردند.
و خداوند از ایمانشان بی‌نیابی را آزار می‌کند.
چون بی‌نیازی نمود و خداوند بی‌نیاز و ستوده است.
زعم الهین کفروا علیه یبعثوا قول بلا و ربی لتوبعثون نثمه لتنبعون نبیمه عملتون و ذلک علیه اللهی سیر.
کسانی که کافر شدند گمانی کردند که هرگز برانگیخته نخواهند شد.
برانگیخته نمی‌شوید. حیر ممکن است. باری. بگو. باری. به پروردگارم سوکند که همه‌ی شما برانگیخته خواهید.
سپس شما را به آنچه کرده‌اید خبر می‌دهند و این برای خداوند.
آسان است.
فآمنو بالله و رسوله و نوری‌الذی انزلنا والله بیمه تعملون خبیر.
پس به خدا و پیام برش و نوری چون قرآن که فرو فرستاقیم ایمان آورید و بدانید که خداوند به آنچه می‌کنید آگاه است.
اپس باری.
یوم یجمعاکم لیومیلجمع ذالک یومی التقاب و من یامن بالله و یعمل صالحاً و یکفر عنه سیئاته و یدخله جناتی تجری من تحتهای الانهار خالدین فیها ابدا.
ذلیک الفوض العظیم...
یاد کن روزی که خداوند شما را برای روز جمع شدن مردم در قیامت گرد می‌کند، روز حسرت و پشیمانی و هر کس به خداوند ایمان آورد و کارش آیسته کند، خدا بدی‌هایش را می‌پوشاند و او را به بهشت‌هایی که از زیر درختان آنها نهب کند،
در آنجا جاودانه‌اند، این است رستگاری بزرگ...
والذین کفروا و کذبوا بی‌آیاتنا الیه که اصحاب ناری خالدین فیهه و بیس المصیر...
و کسانی که کفر برزیدند و آیات ما را تکذیب کردند،
آنها اهل دوزده‌اند، در آنجا جاودانه‌اند، و سرنجاز...
ما اصابم مصیبت الا به اذن الله و من یامن بالله یهد قلبه والله به کلی شیء علیم...
هیچ مصیبتی به کسی نمی‌رسد جز با اذن خداوند...
و هر کس به خداوند ایمان آورد، خدا دلش را به صبر و شکیبایی هدایت می‌کند...و خداوند به همه چیز دانا است...
و خدا را اطاعت کنید...و از پیام بر فرمان بغید...پس اگر روی بگردانید...بدانید که بر رسول ما جز پیام‌رسانی آشکار، وظیفه‌ی دیگری نیست...
الله لا اله الا هو و علی‌الله فلیتوکلی المؤمنون...
خداوند معبودی است...
و از او معبود دیگری نیست...و مؤمنان تنها بر او توکل می‌کنند...
یَا اَیُهَ الَّذین آمنوا اِن من ازواجِکم و اولادِکم عدواً لکم فاحذروهم و اِن تعفوا و تصفحوا و تغفرو فا اِن الله غفور رحیم...
انما اموالکم و اولادکم فتنتو والله عیدهو اجر نظیم...
ای کسانی که ایمان آورده‌اید...برخی از همسران و فرزندانتان برای شما دشمنند که شما را از راه خدا بازمی‌دارند...پس از آنان برحذر باشید...
و اگر از آزار و رنجی که به شما می‌دهند چشم بپوشید و سرزنش آنان را ترک کنید و از آنان بگذرید...پس بدانید که خدا هم شما را مورد لطف خود قرار می‌دهد...که خداوند آمرزنده‌ی مهربان است...همانا اموال و فرزندان شما وسیله‌ی آزمایشند...
که پاداش بزرگ نصب اوست...و به کسانی پاداش می‌دهد که در این امتحان پیروز شوند...
فاتقوا اللهم استطاعتم و اسمعوا و اطیعوا و انفقوا خیرا لی انفسیکم و من یوق شح نفسه فالئیک همالمفلحون...
پس هر قدر می‌توانید از خداوند پروا کنید...و سخن او را بشنوید و اطاعت کنید...و انفاق کنید که برای شما بهتر است...و کسانی که به توفیق خدا از شر بخل و آز نفس خویش در امان بمانند...آنان همان رستگارانند...
حسناً یضاعفهو لکم و یغفر لکم والله شکور حلیم...عالم‌الغیبی و شهادتی‌العزیز الحکیم...
اگر به خداوند وام دهید وامی نیکو آن را برای شما چندین برابر می‌کند و شما را می‌آمر زد...
و خداوند...سپاسگزار بردبار است...دانای پنهان و آشکار...و نفوذ ناپذیر و حکیم است...خداوند والای بزرگ...
همراهان عزیز در برنامه‌ی امروز طنین‌وحی...طلاوت و ترجمه‌ی گفتاری‌نمایشی آیات شریفه‌ی یک تا هجده سوره‌ی مبارکه‌ی تقابل را شنیدید...
شما می‌توانید نرم‌افزار و صوت کامل این برنامه را از وبگاه طنین وحی نقطه‌های آر دریافت کنید...تا فردا خدا نگهدار...